# RestTracker
RestTracker - это тестовый проект, построенный на архитектуре REST API, предназначенный для создания и управления задачами. Этот проект может быть использован как отправная точка для разработки собственного трекера задач в стиле Kanban.

# Возможности
* Создание, обновление, и удаление задач.
* Организация задач в соответствии с принципами Kanban.
* Управление статусами и приоритетами задач.
* Интеграция с другими системами через REST API.

# Инструкция по установке и использованию
+ Клонируйте репозиторий на свой локальный компьютер, используя Git.




# Использование
## Получение задачи по Id
* Метод: GET
* URL: /getOneById?id={taskId}
* Описание: Этот метод позволяет получить задачу по её уникальному идентификатору (id).

## Получение списка задач
* Метод: GET
* URL: /getAll
* Описание: Этот метод возвращает список всех задач, доступных в системе.

## Создание новой задачи
* Метод: POST
* URL: /create
* Content-Type: application/json
* Описание: Для создания новой задачи отправьте POST-запрос с JSON-телом, содержащим информацию о задаче. Новая задача будет создана, и её данные будут возвращены в ответе.
json:
```
{
  "title": "Новая задача",
  "description": "Описание задачи",
  "assignee": "assigneeId",
  "board": "boardId"
}
```
## Обновление существующей задачи
* Метод: PUT
* URL: /update?id={taskId}
* Content-Type: application/json
* Описание: Для обновления существующей задачи отправьте PUT-запрос с JSON-телом, содержащим обновленную информацию о задаче. Укажите идентификатор задачи (id) в URL. Обновленные данные задачи будут возвращены в ответе.
json:
```
{
  "title": "Обновленная задача",
  "description": "Обновленное описание задачи",
  "assignee": "updatedassigneeId",
  "board": "updatedboardId"
}
```
## Удаление задачи по Id
* Метод: DELETE
* URL: /delete/{taskId}
* Описание: Этот метод позволяет удалить задачу по её уникальному идентификатору (id). Удаление происходит без возврата данных в ответе.

## Взять задачу (от имени пользователя)
* Метод: POST
* URL: /take?taskId={taskId}&userId={userId}
* Content-Type: application/json
* Описание: Этот метод позволяет пользователю взять задачу на выполнение. Выбранная задача будет привязана к указанному пользователю. Укажите идентификатор задачи (taskId) и идентификатор пользователя (userId) в параметрах URL. Обновленные данные задачи будут возвращены в ответе.

## Закрыть задачу (от имени пользователя)
* Метод: POST
* URL: /close/{taskId}
* Content-Type: application/json
* Описание: Этот метод позволяет пользователю закрыть выполненную задачу. Укажите идентификатор задачи (taskId) в URL. Обновленные данные задачи будут возвращены в ответе.



